# Changelog

本文档记录了Choerodon 0.8.0中**微服务开发框架**、**持续交付**、**敏捷管理**、**知识管理**、**测试管理**等功能的增强、变更等。在此版本中新增了**知识管理**、**测试管理**等新的功能服务。并对**微服务开发框架**、**持续交付**、**敏捷管理**进行功能的优化和增强。

## Choerodon 微服务开发框架
### [0.8.0] - 2018-07-20
### 新增

#### 0.8.0显著新增特性

亮点功能
- 新增微服务功能，可以查看平台中的所有微服务。
- 新增API测试，可以查看微服务下的controller以及controlller下面的API接口。
- 新增个人中心的组织信息，可以查看在不同组织中被分配的角色以及这些角色的权限。
- 新增个人中心的项目信息，可以查看在不同项目中被分配的角色以及这些角色的权限。
- 客户端新增了作用域和自动授权域字段。

#### 控件0.3.4

- 新增了一些图标。

#### boot0.6.4

- 菜单初始化添加可选参数，通过`-a or --attrs` 或者添加环境变量`UP_ATTRS` 在初始化时指定更新菜单`sort` 和`parent_id` 字段。
- 菜单初始化添加可选参数，通过`-d or --delete` 或者添加环境变量`ENABLE_DELETE` 在初始化时指定删除菜单，对应要删除的菜单或目录需要添加`delete: true`。
#### 框架的依赖0.5.4

- `choeordon-tool-liquibase`: 支持测试时使用h2作为测试数据库

### 修改

#### 0.8.0显著修改特性

- 创建组织优化为组织列表跳转到第一页。
- 删除自设目录时提示优化。
- 创建用户、修改用户页字段优化与密码取值修改。
- 端nginx优化。
- LDAP组件合并优化。

#### 控件0.3.4

- eslint 升级到最新版本。
- 首页重新设计和实现。

#### boot0.6.4

- 修改菜单初始化数据库中`getopt` 为`argparse`，用户现在可以通过`python choerodon-front-boot/structure/sql.py -h` 来获取帮助信息。

#### 框架的依赖0.5.4

- `choerodon-starter-core`: 修改了统一异常处理，异常返回信息添加了errorCode

### 修复

#### 0.8.0显著修复特性

- 修复添加权限时，如果进行了权限过滤，再次进入没有清空搜索结果的问题。
- 修复项目无法停用成功的问题。
- 修复后端配置https不跳转的问题。
- 修复用户全局过滤时后端没有返回数据的问题。
- 修复密码策略无法保存的问题。
- 修复实例管理在选择微服务之后，不能查询对应的实例的问题。
- 修复个人中心页修改头像之后，再次保存用户时失败的问题。
- 修复无法更新用户的问题。
- 修复移动端无法登录跳错误页的问题。
- 修复实例详情元数据标无过滤表文字的问题。
- 修复liquibase工具包如果excel的某一行有空值的问题。

#### 框架的依赖0.5.4

- `choerodon-starter-mybatis-mapper`: 修复了selectCount在多语言查询时异常。
- `choerodon-starter-mybatis-mapper`: 修复了excel插入时，最后一列为空则无法插入的问题。

## 持续交付
### [0.8.0] - 2018-07-20
### 新增

- 增加代码仓库、分支、标记、合并请求，以实现更多灵活的分支管理模型。
- 与敏捷管理连通，实现敏捷问题管理及持续交付代码管理一致性。
- `分支管理`集成push、merge request webhook。
- 在`容器日志`中增加job操作事件消息。
- 配置文件信息支持保存新增的参数。
- 支持ci pipeline的额外阶段-代码质量检查在界面显示。
- `应用管理`增加sonarqube代码质量检查链接跳转。
- 版本升级的时候通过请求API实现版本间的平滑升级。
- `应用导出`时默认获取所有应用的最新版本。


### 修改

#### 0.8.0显著修改特性

- 修改CI生成版本号的命名规则。
- 配置文件信息存储方式修改为只保存修改内容。
- 表格列宽自适应。
- 调整菜单结构。
- 修改阶段日志的log组件。
- 优化部分页面的加载、跳转速度。
- 优化部分页面字段长度及显示方式。
- 修改`应用管理`排序方式。
- 修改Agent默认返回消息行数。
- 完善网络唯一性校验及域名地址校验规则。


### 修复

#### 0.8.0显著修复特性

- 修复Select框的全选取数据问题。
- Table组件的筛选条件，从父组件刷新无法清空。
- 修复`网络管理`修改网络切换版本未清空实例值的问题。
- 修复`实例详情日志`阶段切换内容未改变的问题。
- 修改Agent多余时间戳的问题。

## 敏捷管理
### [0.8.0] - 2018-07-20
### 新增

- `问题分支管理`功能：用户可以在问题详情中操作与问题关联的Gitlab远程仓库分支，包括创建、合并、查看分支信息。
- `版本报告`功能：用版本报告显示了您的团队在完成版本方面的进展，版本报告可根据：剩余预估时间、故事点、问题计数进行筛选，版本报告还会根据您的团队自版本开始以来的平均进度（速度）以及估计的剩余工作量向您显示预测的发布日期。
- `累积流程图功能`：累积流程图是一个区域图，显示应用程序、版本、sprint的各种工作项状态。水平x轴表示时间，垂直y轴表示问题计数，图表的每个彩色区域等同于面板上列的问题变化，累积流程图可用于识别瓶颈，如果您的图表包含随时间垂直加宽的区域，则等于加宽区域的列通常会成为瓶颈。
- `测试类型问题功能`：问题类型新增测试类型。测试类型的问题用于“测试管理”模块之中，用户可以从该模块中创建测试类型问题，用于管理测试用例。
- `项目默认设置功能`：项目管理员可以设置项目的默认经办人、问题默认优先级，若用户未设置默认经办人、优先级，则系统根据项目设置的默认经办人、优先级创建，特别的是，项目默认经办人优先级低于模块默认经办人。
- `用户默认面板功能`：用户选择面板后会记录在系统中，用户再次点击进入面板中，将会展示用户选择后的面板。
- `问题导出Excel功能`：用户可以根据选择的条件过滤出问题并导出到表格中。
- `问题转换为子任务功能`：用户可以将其他类型问题转换为子任务，特别的是，故事转化为子任务，故事点会修改为0。
- `问题复制功能`：用户可以通过选择参数复制问题，参数包括：问题链接、子任务，复制问题会生成一条与原问题的复制类型链接。
- `版本界面`新增查看发布日志。
- `版本日志Markdown文档导出功能`：用户可以在发布版本的版本日志中将问题信息导出为Markdown文档。

### 修改

- `史诗类型`问题默认初始颜色修改。
- `更新问题`的版本关联，不能删除已经归档的版本关联。
- 优化`搜索接口`，修改触发逻辑。
- 优化`燃尽图`数据查询接口。
- `版本发布时间`显示字段由开始时间修改为发布时间。
- 面板中未分配`泳道`没有问题时隐藏。
- 面板中的`问题卡片`可以查看史诗信息。
- 修改菜单顺序中`活跃冲刺`首位。
- 修改`问题详情`中的史诗名称位置。
- `问题详情`样式优化。
- `待办事项`问题列表样式优化。
- 去除`项目设置`中的项目编号重名校验。
- `面板问题`排列每次刷新按照一定顺序刷新。
- `待办事项`中多选问题时，若有点击其中一个问题的详情，则以点开的问题为基准多选。
- 项目创建初始化`测试类型问题`。
- `问题详情`中操作添加转化为子任务、复制操作。
- `发布版本问题`可以通过点击链接到问题管理中。
- `报告界面`可以关联查看问题列表和每个问题详情。
- `报告控制台`添加版本报告、累积流程图入口。
- 报告切换新增`版本报告`、`累积流程图`。
- `冲刺报告`中的问题可以通过报告中的分组跳转到`问题管理界面`查看相关问题。
- 面板设置中`泳道类型`新增根据史诗泳道展示问题。

### 修复

- `问题详情`锚点定位不准确。
- `问题详情`中所属史诗颜色与史诗颜色不一致。
- 问题基于`故事`展示时，选择仅我的问题后，父任务不属于同一经办人泳道展示的缺陷。
- 选择面板样式问题。
- `活跃冲刺`故事点统计颜色错误。
- `简易创建`问题卡顿。
- 筛选器创建时筛选人员限制20个人员。
- `问题详情`选择经办人、报告人组件问题。
- 选择链接关联问题时最多只能选择400条。
- 选择链接关联问题搜索结果创建失败。
- `待办事项`问题拖动到版本中，对应版本中问题列表没有实时刷新。
- 界面提示文本错误。
- 列表展示数据操作加载延迟。
- `待办事项`问题拖动至冲刺，冲刺人员信息没有更新。
- 问题标题为编辑状态时切换时，编辑框内容会被清除。
- 问题拖动到版本中没有记录日志。
- 新建项目创建问题，问题编号从2开始。
- `问题管理`快速创建史诗没有史诗名称。
- 富文本编辑器在多英文的情况下断词失败。
- 更改`问题类型`，故事更改为其他类型故事点没有置为0，`史诗类型`更改为其他类型时之前属于该史诗下的问题没有更新。
- 火狐浏览器下面板展示样式错误。
- `史诗问题`不存在时面板泳道错误

## 知识管理
### [0.8.0] - 2018-07-20
### 新增

- 监听创建的组织和项目，在Wiki中创建对应的`空间`。
- 在组织或者项目下创建`空间`的接口。
- 在组织或者项目下修改`空间`信息的接口。
- 查询组织或者项目下已经存在的`空间`。
- 监听角色的分配，在Wiki中分配对应用户的权限。
- 监听角色的去除分配，在Wiki中取出对应角色的权限。
- 监听组织和项目的禁用，禁用Wiki对应的`空间`查看。
- 监听组织和项目的启用，启用Wiki对应的`空间`查看。
- 添加了组织和项目设置下的Wiki管理菜单。
- 在Wiki管理页面查询组织或者项目下已经存在`空间`的列表。
- 在Wiki管理页面创建`空间`。
- 在Wiki管理页面修改`空间`。

## 测试管理
### [0.8.0] - 2018-07-20
### 新增

- 测试摘要: `归档数字`功能，用户可以通过面板最上方查看当前测试用例数量、未执行的测试执行的数量、已执行的测试执行总数、还没被添加到循环中的测试用例数量。
- 测试摘要: `测试用例归档`功能，用户可以通过三个表格查看测试用例按照版本、标签、模块的不同归档统计。
- 测试摘要: `折线图`功能，用户可以通过选择不同天数度量进行展示，展示按照时间排序每天创建测试用例数量以及执行测试的数量。
- 测试用例管理：`列表管理`界面，用户可以从`类型`、`编号`、`概要`、`优先级`、`状态`等维度对问题进行查询、排序。
- 测试用例管理：`问题详情管理`界面，用户可以在详情的描述中直接粘贴图片、动图，并支持图片的大屏查看，同时可以在详情中上传问题的文档等附件。
- 测试用例管理：`时间预估控制`功能，用户可以从`故事点`或`剩余时间`的角度对问题进度进行把控管理。
- 测试用例管理：`用例的多维度管理`功能，用户可以通过`模块`、`修复版本`、`标签`、`史诗`来分类测试用例。
- 测试用例管理：`评论`功能，用户可以在问题详情中进行评论，便于对问题的交流讨论。
- 测试用例管理：`记录工作日志`功能，用户可以动态的记录问题处理的处理进度，并根据日志记录的时间对问题的剩余时间进行扣减。
- 测试用例管理：问题的`快速创建`功能，填写用例简要信息即可创建测试用例。
- 测试用例管理：`测试步骤管理`功能，用户可以新建测试步骤，并上传文件、进行拖拽排序。
- 测试用例管理：`测试执行管理`功能，用户可以管理此测试用例被添加到哪些测试循环之中，并进行详情查看或删除。
- 测试用例管理：`相关任务`功能，用户可以将此测试用例关联到需求任务上去，阻塞需求问题。
- 测试循环: `测试循环`，用户可以通过树状图查看根据版本归档的测试循环的结构，并通过界面新建测试循环、测试执行。
- 测试循环: `新建执行`，用户可以通过从测试用例新建、克隆已有循环、从已有循环进行筛选添加多种模式进行测试执行的新建。
- 测试循环: `执行管理`，用户可以查看当前循环下的执行的信息并排序，且可以进入执行详情对其进行修改。
- 报表: `从要求到缺陷`，用户可以通过此报表查看整个测试流程的关联图。从普通问题被测试用例阻塞，测试用例被添加到循环生成执行，执行结果关联缺陷。方便归档测试的贯通流程。
- 报表: `从缺陷到要求`，用户可以通过此报表查看整个测试流程的逆向关联图。从普通问题有没有被当做缺陷关联开始，关联这个缺陷的测试执行，再到执行对应的测试用例，最后到被这个测试用例阻塞的普通问题。使用户可以更加清晰的发现已经结束的测试存在的问题。
- 自定义状态: `按类型展示`，用户可以通过tab页切换展示两种不同类型的测试状态。
- 自定义状态: `新建状态`，用户可以编辑执行和测试步骤的状态。